react 강좌 1일차 
- 서버는 .net / jsp /php 등이 있는데 이것은 각각 언어를 따로 공부해야한다
하지만 자바스크립트만으로 할수 있는 node.js 가 있다

- Sing Page Application : client 에서 ajax 통신을 통해 서버로 넘기면 서버에서 json 형식으로 client에게 응답
->필요한 양만 전달 

SPA의 종류 대표적으로  NGULAR VUE REACT가 있다

REACT란 컴포넌트기반으로 많은 요소들을 잘라서 그 요소만 가지고 프로그래밍 가능
JSX를 사용 

REACT 개발 환경
node.js 와 create react app 사용 


node -v npm -v 로 버전 확인
npm install -g create-react-app

create-react-app 
cd 경로
create-react-app 폴더명 
cd 폴더명 
code .


react 강좌 2일차 
visual studio code 
ctrl +~ : 터미널 창실행 
터미널에서 npm start 
react안에서는 class가 아닌 className으로 사용해야한다
기본적홈에서는 index.js 에서 app.js를 렌더링하여 root에 보내 화면이 보여진다.
react는 jsx형태로 최상층에는 하나의 태그만 존재해야한다. 하나의 콤포넌트 안에 태그 하나안에서 해결 

